**Inhalte auf Twitch Entdecken**
================================

### Welche Inhalte können auf Twitch gepostet werden?

Twitch ist ein interaktiver Live-Streaming-Dienst für nutzergenerierte Inhalte aus den Bereichen Games, Unterhaltung, Sport, Musik und mehr. Die große Mehrheit der Inhalte, die sich Zuschauer auf Twitch ansehen, ist live. Auf einigen Kanälen sind aber auch Aufzeichnungen und Clips von Live-Inhalten verfügbar. Twitch ist ein kostenfreier Service für Personen ab 13 Jahren. Jeder kann sich Inhalte auf Twitch ansehen, jedoch musst du dir einen Account erstellen, um selbst Live-Streams zu erstellen, am Chat teilzunehmen oder einem Creator zu folgen, den du magst. Für die Nutzung von Twitch gelten die [Twitch-Nutzungsbedingungen](https://www.twitch.tv/p/legal/terms-of-service/), die auch unsere [Community-Richtlinien](https://safety.twitch.tv/s/article/Community-Guidelines?) enthalten. Zusammen legen diese Dokumente die Rahmenbedingungen dafür fest, welche Inhalte auf Twitch live gestreamt werden dürfen.

Die Community-Richtlinien regeln in Verbindung mit den Nutzungsbedingungen vor allem die Aktivitäten und Inhalte der Nutzer auf Twitch. Die Community-Richtlinien verbieten Inhalte, die als schädlich angesehen werden. Dazu gehören rechtswidrige, pornografische, extremistische, gewalttätige und blutrünstige Inhalte oder Inhalte, die persönliche Informationen von Personen ohne deren Zustimmung offenlegen. Wenn Twitch feststellt, dass ein Inhalt gegen die Community-Richtlinien oder die Nutzungsbedingungen verstößt, wird Twitch Maßnahmen gegen den Kanal ergreifen. Je nach Art des Verstoßes wird Twitch die unzulässigen Inhalte entfernen und dem jeweiligen Creator entweder eine Verwarnung oder eine Sperre erteilen. Wenn ein Kanal gesperrt wird, sind der Live-Kanal und alle zuvor aufgezeichneten Inhalte bis zur Aufhebung der Sperre unzugänglich. Bei wiederholten oder besonders schwerwiegenden Verstößen kann Twitch den Nutzer auf unbestimmte Zeit von der Nutzung von Twitch ausschließen (was in der Community gemeinhin als „Ban“ bezeichnet wird). 

Darüber hinaus verbietet Twitch seinen Nutzern gemäß den Nutzungsbedingungen das Hochladen von Inhalten, die die Urheberrechte Dritter verletzen. Beispielsweise ist für den Fall, dass Inhalte gegen Urheberrechte verstoßen, in den [DMCA-Richtlinien](https://www.twitch.tv/p/legal/dmca-guidelines/) von Twitch das einschlägige Verfahren für Nutzer und Rechteinhaber festgelegt.

### Werden bestimmte Inhalte von Twitch gefiltert (oder in ihrer Sichtbarkeit herauf- oder herabgestuft)?

Twitch ist bestrebt, das beste gemeinsame soziale Live-Erlebnis zu schaffen, bei dem Creators und ihre Communitys sicher interagieren können. Twitch filtert zwar keine Inhalte mit Hilfe automatischer Systeme, setzt aber automatisierte Systeme ein, um bestimmte Arten von Inhalten zu identifizieren, die eine sofortige Überprüfung durch einen Twitch-Mitarbeiter erfordern. Ein automatisiertes System scannt beispielsweise Live-Streams nach Inhalten, die besonders anstößig und potenziell schädlich für unsere Communities sind, zum Beispiel extreme Gewalt, blutrünstige Inhalte und Pornografie. Wenn das System Inhalte identifiziert, die möglicherweise in diese Kategorien fallen, generiert es einen dringenden Bericht für Moderatoren aus dem Trust & Safety Team von Twitch, die den Inhalt dann überprüfen und die geeigneten Maßnahmen ergreifen. Dazu kann auch die Entfernung des Inhalts gehören.

Twitch verfügt auch über automatisierte Systeme, die die Sichtbarkeit potenziell problematischer Inhalte vorübergehend einschränken, bis eine Überprüfung durch einen Mitarbeiter abgeschlossen wurde. Wenn das automatisierte System beispielsweise glaubwürdige Nutzermeldungen identifiziert, die auf besonders anstößige Inhalte hinweisen, wird dem gemeldeten Kanal automatisch die Auffindbarkeit entzogen. Der Kanal kann dann nicht mehr über die Startseite, die Suche oder andere Navigationsmöglichkeiten gefunden werden, bis die Überprüfung durch einen Moderator abgeschlossen ist.

### Wie werden die Inhalte von Twitch präsentiert? 

Wenn du die Twitch-Website und -Apps besuchst, kannst du entweder direkt zu einem bestimmten Kanal deiner Wahl gehen oder dein Twitch-Erlebnis auf der Startseite beginnen, wo Twitch dir Inhalte und Communities präsentiert, die dir gefallen könnten. Oben auf der Twitch-Startseite finden Besucher unser Startseiten-Karussell („das Karussell“). Dabei handelt es sich um eine scrollbare visuelle Darstellung von etwa fünf Live-Kanälen oder bevorstehenden Ereignissen, die Twitch für alle Nutzer in der jeweiligen geografischen Region hervorheben möchte. Das Karussell wird von Twitch-Mitarbeitern kuratiert. Es enthält also handverlesene Inhalte und wird nicht durch ein automatisiertes System befüllt. Twitch hebt mit Hilfe des Karussells zum Beispiel besondere Streams unserer Creator hervor, etwa Inhalte von schwarzen Creators oder von Musik-Creators, genauso wie bevorstehende Twitch- oder Amazon-Events, wie etwa die TwitchCon oder ein Rivals-Esports-Turnier, oder von unseren Werbekunden gesponserte Inhalte. Das Karussell variiert je nach Region, um geografischen Unterschieden bei Creators und ihren Inhalten Rechnung zu tragen, z. B. den gesprochenen Sprachen.

Creators, die im Twitch-Karussell zu sehen sind, zeigen die Vielfalt und Tiefe der Inhalte, die von Mitgliedern unserer Community erstellt werden. Um in das Karussell aufgenommen zu werden, müssen Live-Streaming-Kanäle zu einem Twitch Affiliate oder Partner gehören, den Nutzungsbedingungen und Community-Richtlinien von Twitch entsprechen, dürfen nicht als „für Erwachsene“ eingestuft sein, müssen eine Inhalte-Kategorie ausgewählt haben und dürfen nicht mit anderen laufenden Aktionen kollidieren. Das Partnerships Team von Twitch unterstützt Affiliates und Partner beim Vorschlagen geeigneter Livestreams für eine potentielle Aufnahme in das Karussell. Die entsprechenden Anfragen werden dann vom Content-Team von Twitch geprüft, genehmigt und für eine Aufnahme in das Karussell eingeplant. Darüber hinaus können sich Werbekunden für eine begrenzte Zeit einen Platz im Karussell sichern, um bestimmte Twitch-Kanäle zu bewerben, die sie sponsern oder sonst im Rahmen von Werbekampagnen hervorheben möchten. Für Werbekunden gelten dabei die gleichen Standards, die auch von den im Karussell gezeigten Creators erwartet werden.

Unmittelbar unter dem Karussell findest du eine Reihe verschiedener scrollbarer horizontaler Listen mit Inhalten, die Twitch als „Shelves“ oder „Fächer“ bezeichnet. Wir zeigen dir immer Shelves mit Kanälen und Inhalte-Kategorien, von denen wir glauben, dass sie dir gefallen werden, während andere Shelves von Twitch-Mitarbeitern kuratiert sein können. Weitere Shelves werden auf der Grundlage deiner Region, Sprache und deines Browsers für dich ausgewählt. Wenn du Twitch schon einmal besucht hast, werden die Kanäle in den Shelves auch auf der Grundlage deines bisherigen Wiedergabeverlaufs für dich ausgewählt. Das bedeutet, dass wir Informationen über Kanäle und Kategorien verwenden, die du in der Vergangenheit auf Twitch angesehen hast, um dir neue Inhalte zu empfehlen, von denen wir glauben, dass sie dir gefallen werden. In allen Twitch-Shelves werden Live-Kanäle öfter mit höherer Priorität angezeigt als Nicht-Live-Kanäle.

Unsere algorithmischen Empfehlungen spielen eine wichtige Rolle bei der Auffindbarkeit von Inhalten auf Twitch und beim Erfolg unserer Creators. Dabei gibt Twitch eingeloggten Nutzern die Möglichkeit, unsere Empfehlungen anzupassen, falls empfohlene Inhalte nicht ihren Erwartungen entsprechen. Nach dem Einloggen kannst du Kanäle aus den Twitch-Shelves entfernen, indem du auf die drei vertikalen Punkte neben einem Kanal und dann auf „Nicht interessiert“ klickst. Dadurch wird verhindert, dass dir dieser Kanal jemals wieder empfohlen wird. Solltest du deine Meinung ändern, kannst du diese Einschränkung in deinen Kontoeinstellungen wieder aufheben. Wenn du außerdem der Meinung bist, dass ein Kanal in den Twitch-Shelves gegen die Community-Richtlinien oder die Nutzungsbedingungen von Twitch verstößt, kannst du den Kanal an Twitch melden, indem du auf die drei vertikalen Punkte neben dem Kanal klickst, auf „Melden“ klickst und dann den weiteren Anweisungen folgst.

Links neben dem Karussell und den Shelves sehen Twitch-Nutzer die sogenannte „linke Navigationsleiste“. Angemeldete Nutzer sehen dort eine Liste der Kanäle, denen sie folgen, wobei Kanäle, die gerade live sind, zuerst aufgelistet werden, geordnet nach der Anzahl an Zuschauern, und dann Offline-Kanäle in der Reihenfolge der Anzahl der verfügbaren neuen Videos. Nach den Kanälen, denen du folgst, werden dir empfohlene Kanäle angezeigt, die wiederum auf Grundlage deiner Region, Sprache und deines Wiedergabeverlaufs ausgewählt werden. Sobald du einen bestimmten Kanal aufgerufen hast, enthält die linke Navigationsleiste nach den empfohlenen Kanälen eine dritte Liste mit Kanälen, die dem Kanal ähneln, den du dir gerade ansiehst.

Auf der Twitch-Startseite oder auf jeder beliebigen Kanalseite können Zuschauer immer auf die Schaltfläche „Durchsuchen“ oben links auf dem Bildschirm klicken, um zusätzliche Inhalte zu finden. Auf der Seite „Durchsuchen“ kann man entweder nach Kategorien, die jeder Creator selbst bestimmt, oder nach Live-Kanälen suchen. Du kannst die Kategorien und Kanäle jeweils nach persönlichen Empfehlungen von Twitch für dich (wiederum auf Grundlage deiner Region, Sprache und Wiedergabeverlauf) oder nach der Anzahl an Zuschauern (von viel bis wenig) sortieren. Auf der Seite „Durchsuchen“ kannst du nach dem Einloggen auch die Funktion „Nicht interessiert“ nutzen, um Inhalte auszublenden, die du nicht sehen möchtest, oder die Funktion „Melden“, um Inhalte zur Überprüfung an Twitch zu melden.

Von der Twitch-Startseite oder einer beliebigen Kanalseite aus können Nutzer auch über die Suchleiste in der oberen Mitte des Bildschirms nach Inhalten suchen. Wenn du anfängst, ein Wort einzugeben, werden dir Suchvorschläge von Twitch angezeigt. Dabei handelt es sich um empfohlene Suchbegriffe, die auf direkten Übereinstimmungen mit dem eingegebenen Wort und der Beliebtheit passender Kategorien oder Kanäle basieren, wobei Live-Inhalte immer zuerst aufgeführt werden. Wenn du einen Suchvorschlag auswählst, wirst du direkt zu dem vorgeschlagenen Kanal weitergeleitet. Wenn du dich stattdessen dafür entscheidest, die Seite mit den Suchergebnissen aufzurufen, werden die angezeigten Suchergebnisse nach Live-Kanälen, Popularität und Übereinstimmungen mit der Suchanfrage sortiert.